I think we have to open a dialogue with the people in the forefront
Eu entendo que é preciso abrir diálogo com quem está na ponta.
of the battle. We have to listen to the vulnerable populations,
É preciso ouvir quem está na ponta que é quem sempre se fode em todos os processos
to the ones who get screwed up first.
quem primeiro se ferra em todos esses processos, que são as populações vulneráveis.
We have to know how or at least try to engage in dialogue
Então a gente precisa saber
with them, the first ones
ou tentar saber dialogar
to suffer with the processes of the public sector,
com essas pessoas que estão nas pontas e que são as primeiras a sofrer os processos
and also with our actions, don't they?
e não só do poder público, mas dos nossos também, né?
Actions we take,
Processos que a gente cria
many times with the best of intentions,
e muitas vezes com boníssimas intenções.
thinking it would be inclusive, democratic, sensitive of the needs
As vezes a gente quer fazer uma coisa que a gente acha que é agregador, democrático,
of vulnerable populations, but actually,
sensível às populações vulneráveis e a gente está dando um tiro no pé deles, né?
we'd be shooting them in the foot. So that's why I think dialogue
Então acho que o diálogo é a primeira coisa.
is the primary thing, and then thinking about an essentially
E tentar pensar em pautas que sejam essencialmente anticapitalistas
anticapitalist agenda, which is very hard, isn't it?
o que é muito difícil né?
So, understanding what kind of things would be in the agenda,
Entender quais seriam as nossas pautas anticapitalistas.
what anticapitalist things we could do that wouldn't be treated
Quais seriam essas pautas, o que a gente pode fazer que não seja apropriado
as capital by the City Council, or by Itaú Bank, or Porto Seguro
que não seja capitalizado
insurance company, or by...
sei lá, pela prefeitura, pelo banco Itaú, pela porto seguro,
I don't know, anyone.
por quem quer que seja, assim.
I think that's a way.
Acho que é um pouco isso.
It's hard. There's nothing ready. There's no magical formula.
É difícil, não está pronto. Não tem formula pronta.
But if we withdraw from dialogue,
Mas se a gente escapa do diálogo,
we won't get anywhere.
a gente não chega em lugar nenhum.
I really hope those people to organize themselves,
Eu espero de verdade que elas se organizem,
unite themselves and go for it, you know?
ue elas se reúnam e que partam para cima, sabe?
I'd really like to see such thing and also a mutual understanding
Eu gostaria muito que houvesse essa organização e que houvesse um entendimento geral
from all of us, specially from those who are privileged with
de todos nós, especialmente das pessoas que são privilegiadas,
all those historical privileges we've heard of,
desses privilégios históricos todos que a gente conhece...
that they'd question their own privileges, and in doing so,
E que questionem os seus próprios privilégios.
that they can break down the very idea of privilege.
e que por meio desse questionamento consigam destruir a própria ideia de privilégio.